Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/import-export/export-xml.po
Languages: ja

source: :ref:`tools-expire`
ja: `:ref:`tools-expire`` というテキストのコンテキストが不足しています。これが通常のプレーンテキストのドキュメントであれば、そのまま日本語に直接翻訳することは意味を成しません。これはおそらく、リファレンスリンクやアンカーを示す reStructuredText（reST）というマークアップ言語の構文の一部であると考えられます。その場合、そのテキストはドキュメント内の特定のセクションまたはツールにリンクするために使われている可能性があります。 そのため、`tools-expire` がリンクする内容に基づき、適切な日本語の名称を選ぶ必要があります。たとえば、`tools-expire` が「期限切れツール」というセクションを指している場合には、次のように翻訳されるかもしれません： ``ツールの有効期限`` ただし、翻訳する際は原文の構造を保持する必要があるため、reStructuredText マークアップ内での正確な使用法に応じて、以下のように日本語訳を挿入する必要があります： ``:ref:`ツールの有効期限<tools-expire>` `` この場合、`ツールの有効期限`は表示テキストであり、`<tools-expire>`は具体的なリファレンスターゲットです。もし実際の日本語セクションタイトルがわかっていれば、それを使用する方が望ましいでしょう。

source: **To generate and download XML exports of clipboard results:**
ja: **クリップボード結果のXMLエクスポートを生成してダウンロードするには：**

source: You should first ensure that you have the results you would like to export already pinned to the Clipboard. For more information on using AtoM's Clipboard module, see: :ref:`clipboard`.
ja: 最初に、エクスポートしたい結果をクリップボードにピン留めしていることを確認してください。AtoMのクリップボードモジュールの使用方法についての詳細は、こちらを参照してください：:ref:`clipboard`。

source: Navigate to the :ref:`clipboard` page. You can get there via the |clip| **Clipboard** menu in the AtoM :term:`header bar` - open the menu, and select "Go to Clipboard".
ja: :ref:`クリップボード` ページに移動してください。AtoM :term:`ヘッダーバー` の |clip| **クリップボード** メニューから移動できます。メニューを開き、「クリップボードへ移動」を選択してください。

source: clip
ja: クリップ もしもっと長いテキストがあれば、翻訳を続けることができます。

source: AtoM will redirect you to the Clipboard page. Above the Clipboard results, there is a :term:`drop-down menu` that will allow you to change the :term:`entity` type of the records being displayed. When you arrive, by default :term:`archival description` results will be shown, but you can use this menu to change the display to see other results. Make sure the record type you want to export is currently being displayed on the clipboard.
ja: AtoMはクリップボードページにリダイレクトします。クリップボードの結果の上には、表示されているレコードの：用語：`エンティティ`タイプを変更することができる：用語：`ドロップダウンメニュー`があります。あなたが到着したとき、デフォルトでは：用語：`アーカイバルデスクリプション`の結果が表示されますが、このメニューを使用して他の結果の表示に切り替えることができます。エクスポートしたいレコードタイプが現在クリップボードに表示されていることを確認してください。

source: An image of the Clipboard with results.
ja: クリップボードの結果を示す画像。

source: Click on the "Export" link in the :term:`button block` at the bottom of the page.
ja: ページの下部にある「ボタンブロック」にある「エクスポート」リンクをクリックしてください。

source: An image of the button block on the Clipboard page
ja: クリップボードページのボタンブロックの画像

source: AtoM will redirect you to a page where you can configure your export. Make sure the Format :term:`drop-down menu` is set to "XML".
ja: AtoMは、エクスポートの設定を行うページにリダイレクトします。フォーマットの選択メニューが「XML」に設定されていることを確認してください。

source: An :term:`archival description` XML export will include additional configuration options. Public users can select whether only the current description should be exported or all descendants (i.e. lower-level records). Currently the only type of XML export supported on the Clipboard is EAD 2002 XML.
ja: アーカイブ記述のXMLエクスポートには、追加の構成オプションが含まれます。一般ユーザーは、現在の記述のみをエクスポートするか、またはすべての子孫（すなわち、下位レベルの記録）をエクスポートするかを選択できます。現時点でクリップボードでサポートされているXMLエクスポートの唯一のタイプは、EAD 2002 XMLです。

source: Configuration options for archival description XML exports
ja: アーカイバル記述XMLエクスポートのための設定オプション

source: AtoM also includes a setting that an :term:`administrator` can enable that will add an additional export configuration option to the clipboard, allowing users to download :term:`digital objects <digital object>` that are associated with :term:`archival descriptions <archival description>`.
ja: AtoMには、:term:`管理者`が有効にすることができる設定も含まれており、これによりクリップボードに追加のエクスポート設定オプションが追加され、ユーザーは:term:`アーカイブ記述 <アーカイブ記述>`に関連付けられた:term:`デジタルオブジェクト <デジタルオブジェクト>`をダウンロードすることができます。

source: For more information, see below:
ja: 詳細については、下記をご覧ください：

source: If you want to include lower levels of description as well, click the checkbox marked "Include descendants".
ja: もし、より低いレベルの記述も含めたい場合は、「Include descendants」とマークされたチェックボックスをクリックしてください。

source: Once checked, the checkbox to "Include all levels of description" will become available, and will be automatically checked. If you want all lower-level records to be included in the export, then leave this box checked. However, if desired, you can uncheck this box and select only the levels of description you want included in the export. To do so, first uncheck the box labelled "Include all levels of description."
ja: 一度チェックされると、「すべての記述レベルを含む」のチェックボックスが利用可能になり、自動的にチェックされます。エクスポートにすべての下位レベルの記録を含めたい場合は、このボックスのチェックをそのままにしておいてください。しかし、必要に応じて、エクスポートに含めたい記述レベルだけを選択するためにこのボックスのチェックを外すことができます。それを行うには、まず「すべての記述レベルを含む」のラベルがついたボックスのチェックを外してください。

source: AtoM will then display a list of all levels of description from the Levels of description :term:`taxonomy`. You can use your Control (Mac users: Command) and Shift keys to multi-select the levels you want included in the export.
ja: その後、AtoMは「記述レベル：term:`タクソノミー`」からのすべての記述レベルのリストを表示します。コントロールキー（Macユーザーはコマンドキー）とシフトキーを使用して、エクスポートに含めたいレベルを複数選択できます。

source: Finally, authenticated (i.e. logged in) users will also have the option to include :term:`draft <draft record>` records in the export. To include drafts, make sure that the "Include drafts" checkbox is selected.
ja: 最終的に、認証済み（つまりログインしている）ユーザーは、エクスポートに:term:`下書き <draft record>` レコードを含めるオプションも持っています。下書きを含めるには、「下書きを含める」チェックボックスが選択されていることを確認してください。

source: If you are selecting only certain levels of description for export, then descriptions that are descendants of levels not included in the export will **also** be excluded!
ja: エクスポートする記述のレベルを選択している場合、エクスポートに含まれないレベルの子孫である説明文も**同様に**除外されます！

source: For example, let's say you want to export a :term:`collection` that has a child series, and the series has several child item-level descriptions. If you do not include "series" as a level of description, then the child items will also not be included in the exported EAD 2002 XML.
ja: たとえば、子シリーズがある:term:`コレクション`をエクスポートしたいとしましょう。そしてそのシリーズには、いくつかの子アイテムレベルの説明があります。もし「シリーズ」を説明のレベルとして含めない場合、それらの子アイテムもエクスポートされるEAD 2002 XMLに含まれないことになります。

source: Once you have configured your export options, click the "Export" button in the :term:`button block` at the bottom of the page.
ja: エクスポートオプションの設定が完了したら、ページ下部の:term:`button block`にある「エクスポート」ボタンをクリックしてください。

source: The XML export of the clipboard results will be generated by the job scheduler. After clicking the "Export" button, AtoM will reload the page with a notification about the job at the top.
ja: クリップボードの結果のXMLエクスポートは、ジョブスケジューラによって生成されます。「エクスポート」ボタンをクリックすると、AtoMはページをリロードし、上部にジョブに関する通知が表示されます。

source: For **authenticated users**, this will include a link to the :ref:`Jobs <manage-jobs>` page, where you can review the status of the export job, and download the ZIP file containing your CSV export when it is complete. Click on the link in the notification to go to the Jobs page.
ja: **認証済みユーザー**の場合、エクスポートジョブの状態を確認し、完了時にCSVエクスポートを含むZIPファイルをダウンロードできる「:ref:`Jobs <manage-jobs>`」ページへのリンクが含まれます。通知内のリンクをクリックしてJobsページに移動します。

source: The notification message for authenticated users performing an export
ja: 認証済みユーザーがエクスポートを実行する際の通知メッセージ

source: For **public users**, first a notification that the job has been initiated will be displayed, with a link that will refresh the page to see if there are updates. Users can use the **X** icon on the right of the notification to remove it. You can now navigate elsewhere in the application - another notification will be provided when the export is complete and ready for download.
ja: **一般ユーザー**向けに、まずジョブが開始されたことを示す通知が表示され、更新があるかどうかを確認するためにページを更新するリンクが付いています。ユーザーは通知の右側にある**X**アイコンを使用して、それを削除することができます。アプリケーション内の他の場所に移動することもできます - エクスポートが完了しダウンロードの準備ができたときには、別の通知が提供されます。

source: The first notification message for public users performing an export
ja: パブリックユーザーがエクスポートを行う際の最初の通知メッセージ

source: Once the export job has completed, AtoM will display another notification that includes a download link the next time the page is refreshed. Click the Download link to download the export.
ja: エクスポートジョブが完了すると、ページを次に更新したときに、ダウンロードリンクが含まれた別の通知がAtoMに表示されます。エクスポートをダウンロードするには、ダウンロードリンクをクリックしてください。

source: The second notification message for public users performing an export
ja: 公共ユーザーがエクスポートを実行する際の、二回目の通知メッセージ

source: For public users, the download notification will remain visible as you navigate around AtoM until you click the "**X**" to remove the notifcation.
ja: 一般ユーザーの方へ、AtoM内を移動している間、ダウンロード通知は「**X**」をクリックして通知を消去するまで表示され続けます。

source: On the jobs page, authenticated users will find information about the export job, including a download link when the task is done. Check the "Job status" column - if it says "Completed," then the job has successfully finished and you can now download your ZIP file of the XML exports. If it says "Running,"then the task is still being executed - try refreshing the page in a moment for an updated status. If the Job status column says "Error," then the XML export has failed for some reason - talk to your system administrator for assistance. See the :ref:`manage-jobs` page for more information.
ja: ジョブページには、認証されたユーザーがエクスポートジョブについての情報を見ることができ、タスクが完了したときにはダウンロードリンクが表示されます。"ジョブステータス"の列をチェックしてください - もしそこに「完了」と表示されていれば、ジョブは正常に終了したということで、XMLエクスポートのZIPファイルをダウンロードすることができます。もし「実行中」と表示されていれば、タスクはまだ実行されていますので、後ほどページを更新してステータスを確認してください。ジョブステータスの列に「エラー」と表示されている場合、何らかの理由でXMLエクスポートが失敗していますので、システム管理者に連絡してサポートを求めてください。詳細については :ref:`manage-jobs` ページをご覧ください。

source: When the job is complete, click on the Download link in the "Info" column, and the XML files, compressed in a ZIP file, will be downloaded to your computer.
ja: 作業が完了したら、「情報」列の「ダウンロード」リンクをクリックしてください。そして、ZIPファイルで圧縮されたXMLファイルがコンピュータにダウンロードされます。

source: An image of the jobs page after an XML export has been executed
ja: 実行されたXMLエクスポート後のジョブページのイメージ

source: Including digital objects with an XML clipboard export
ja: XMLクリップボードエクスポートにデジタルオブジェクトを含める

source: Some AtoM sites are :ref:`configured <clipboard-settings>` configured to enable users to include attached digital objects when exporting archival descriptions from the clipboard. In this case, the Export options screen will include a checkbox for "Include digital objects".
ja: 一部のAtoMサイトでは、クリップボードからのアーカイブ記述のエクスポート時に、添付されたデジタルオブジェクトを含めることを可能にするように :ref:`設定 <clipboard-settings>` が行われています。この場合、エクスポートオプション画面には「デジタルオブジェクトを含む」のチェックボックスが含まれています。

source: Export options with include digital objects selected
ja: 選択されたデジタルオブジェクトを含むエクスポートオプション

source: If digital objects are included in the export, they will be contained in the same ZIP package as the XML files.
ja: デジタルオブジェクトがエクスポートに含まれる場合、それらはXMLファイルと同じZIPパッケージ内に含まれます。

source: Note that if the "Include digital objects" checkbox is checked, it is no longer possible to include descendants in the export, and the "Include descendents" checkbox will be greyed out. This means you will need to individually add the descriptions with digital objects to the clipboard if you want to export them, rather than just adding a parent description.
ja: 「デジタルオブジェクトを含む」のチェックボックスにチェックが入っている場合、エクスポートに子孫を含むことはできなくなり、「子孫を含む」のチェックボックスはグレーアウトされます。これは、親の説明を追加するだけではなく、エクスポートしたいデジタルオブジェクトがある説明を個々にクリップボードに追加する必要があることを意味します。

source: :ref:`clipboard-do-export-setting` (Clipboard settings)
ja: :ref:`クリップボード-エクスポート-設定`（クリップボード設定）

source: :ref:`csv-export-clipboard-do`
ja: `:ref:`csv-export-clipboard-do`は、参照リンクまたは参照ラベルを指すマークアップであり、文脈に応じた適切な翻訳を行う必要があります。ただし、このテキストが何を参照しているか（例えば、ドキュメントの特定の節や機能など）が不明確であるため、直接的な翻訳はできません。通常、このような参照は翻訳する際にドキュメント内の該当する部分にリンクするように調整します。 もしリンクテキストに対応する日本語の節のタイトルがわかる場合、以下のように翻訳することができます： 「CSVエクスポートクリップボード機能については、こちらをご覧ください。」 しかし、実際にどのようなラベルが使用されているかに基づいて、リンクテキストや参照部分を適切に日本語に変換する必要があります。IMUMI 翻訳プロジェクトや特定のガイドラインがある場合は、その指示に従ってください。

source: :ref:`tools-expire` (command-line task)
ja: :ref:`tools-expire` (コマンドラインタスク)
